Penso che questo possiate toglierlo.
Spiacente. Sembra tutto
un po’ troppo misterioso.
Guido! Senti, puoi sederti su...
Shri Mataji, l’idea è la seguente: io
forse introdurrei un po’ l’argomento
per poi rivolgerle la domanda sul
rapporto tra maternità e spiritualità.
Questo infatti servirebbe
per una trasmissione
di circa venti minuti che paghiamo noi
e che sarebbe diffusa sui canali tv.
Dopodiché, come richiesto, ad un
certo punto interverrà Alessandra
per fare alcune domande sull’educazione
dei bambini, verso la fine, alla fine.
Vorremmo rivolgerle alcune domande
sull’educazione dei bambini in India.
Mi spiace, l’ho fatto io? Mi scusi,
Shri Mataji, Lei è seduta su...mi scusi.
È chiusa la porta?
È chiusa la porta laggiù?
Fa piuttosto freddo.
Accendete il calorifero.
Qualcuno deve aiutare un po’ Danya
a portare giù le sue cose.
Fallo tu.
Bene, è interessante avere l’opportunità
di parlare di qualcosa di straordinario
come Sahaja Yoga.
La cosa che mi ha
affascinato fin dall’inizio
è che in Sahaja Yoga
non si deve accettare nulla
che non sia basato
sulla realtà dell’esperienza.
E tutti sanno che ogni percorso
interiore alla ricerca della realtà
è stato esplorato da varie tradizioni.
Nel Tao, per esempio,
si parla di Yin e Yang,
ossia della necessità di scoprire
dentro se stessi
una dimensione complementare
a quella in cui viviamo.
Ed essendo io un uomo,
mi sono sempre domandato
come sarebbe stato scoprire la mia
parte femminile in senso spirituale.
E Sahaja Yoga fornisce
in modo molto inaspettato e bello
la risposta a questa domanda.
In effetti, nell’insegnamento di Shri
Mataji Nirmala Devi è molto importante
la conferma che in noi abbiamo
lo Yin e lo Yang,
ossia l’aspetto maschile
e quello femminile.
Inoltre, Shri Mataji, nei Suoi
insegnamenti, precisa che
le qualità femminili sono
fondamentali per la nostra ascesa.
Ed essendo Shri Mataji
Nirmala Devi una donna,
una madre, una nonna, una donna di casa,
ha conosciuto tutte le sfaccettature
della vita reale delle donne
e nessuno è più qualificato di Lei
per richiamare alla nostra attenzione
la relazione, per certi versi
tanto misteriosa,
tra la femminilità e l’ascesa spirituale.
Forse a titolo introduttivo dovrei dire
che il legame tra femminino
e ascesa spirituale
deve essere trovato nella maternità.
Shri Mataji, potrei chiederle subito
qual è il ruolo della maternità
nell’ascesa spirituale di un normale
essere umano come me?
È assolutamente primordiale.
Viene dall’Essere primordiale il fatto
di essere tutti creati dall’energia
di Dio onnipotente.
Si parla dell’esistenza
di Dio onnipotente,
del Suo amatissimo figlio
e del terzo aspetto
che chiamiamo Spirito Santo.
Ebbene, nessuno sa niente
dello Spirito Santo:
esso è la Madre primordiale
che è l’energia di Dio.
Bene,
ma
la Madre primordiale
è il potere di Dio.
Dio forse è molto vicino,
come dicono i santi,
sebbene per la maggior parte di noi
Egli talvolta sembri molto lontano.
Come fare quindi a scoprire questa Madre
primordiale come una realtà personale?
È una domanda che pongo con un po’ di
ipocrisia, perché io conosco la risposta.
In noi, nel nostro essere,
Dio onnipotente è rappresentato
nel nostro cuore come Spirito
e la Madre primordiale, lo Spirito Santo
in noi, è rappresentata come Kundalini.
Quando avviene l’incontro,
o lo Yoga, l’unione tra i due,
esso deve accadere, è un evento reale.
Soltanto quando questo avvenimento
si realizza si può avere l’esperienza
dell’energia divina,
della divinità che ci circonda.
E così voi fate un passo avanti
verso Dio, verso la comprensione di Dio.
E a questo punto forse dovrei dire che,
in questa esperienza,
Shri Mataji riveste un ruolo
decisamente unico.
Lei ripete spesso che Sahaja Yoga non è
vedere qualcosa, non è avere visioni,
non è capire qualcosa:
Sahaja Yoga è un divenire.
È diventare noi stessi a tutti gli effetti.
Ma lo sanno tutti nel cervello.
Per me è stato inequivocabile come
questo divenire abbia luogo realmente.
Il risultato del mio primo incontro
con Shri Mataji è stato forse
il primo incontro del terzo tipo.
Shri Mataji, come mai
Lei ha il potere di risvegliare
la Kundalini con un semplice sorriso?
Lei possiede questa facoltà catalizzatrice
di dare alla gente la chiave di se stessa.
Non è niente di straordinario o fantastico,
in quanto si vedono accadere
queste cose ogni giorno.
Se si mette un seme nella Madre Terra
esso germoglia senza alcuno sforzo.
La Madre Terra ha la qualità,
la natura di Madre Terra è tale
da poter risvegliare spontaneamente
qualsiasi seme alla vita.
Io ho in me questa qualità,
in modo naturale, niente di
straordinario, ce l’ho, tutto qui.
Non l’ho acquisita, c’è. Quindi non
penso sia qualcosa di straordinario.
Ma la prima domanda che hai fatto è:
dal momento che si ha la tendenza
a capire tutto con il cervello,
perché lo si ottiene mediante
un’esperienza?
Tutto ciò che comprendete
con il cervello, lo capite
con la vostra mente limitata
che è esterna, non interna a voi.
Quando però ha luogo l’esperienza
vi evolvete realmente,
il vostro sistema nervoso centrale
acquisisce una nuova dimensione
e voi sviluppate una nuova coscienza,
una nuova consapevolezza.
E questo è chiamato bodha.
In sanscrito è chiamato vida.
Il termine Veda viene da lì,
e da bodha deriva Buddha.
Avere bodha significa avere la percezione
dell’energia universale di Dio
nel vostro sistema nervoso centrale.
Non è ciò che capite attraverso
il cervello, le letture, le discussioni,
bensì un processo innato
nel vostro sistema nervoso.
E, di nuovo, Shri Mataji desidera che
questa Madre in noi,
che è l’energia della Kundalini,
ci dia la seconda nascita perché
si può nascere soltanto dalla madre.
Lei lo fa perché sente
la grande Madre in voi –
“la Grande Madre” - e allora
anche noi sviluppiamo queste qualità
che sono proprie della maternità:
la compassione, la pazienza, la gentilezza.
Ed è possibile, Shri Mataji,
che grazie a questo processo
si possa prevedere una
trasformazione nel comportamento
di un gran numero di persone,
affinché ne benefici la società
e non sia soltanto un processo
individuale? È possibile questo?
Certamente. Esso infatti è l’epitome
della vostra evoluzione,
è l’evoluzione di tuttigli esseri umani.
E quelli che desiderano ricercare
possono avere
un più elevato livello di consapevolezza
nel quale si diventa
completamente integrati.
Dove la maternità, la paternità e la
fanciullezza si integrano tutte e tre.
Pertanto si diventa innocenti
come il Bambino,
compassionevoli come la Madre
e testimoni come il Padre.
È così che tutte queste tre qualità
si integrano in voi,
diventate persone diverse
e iniziate a sentire
di essere parte integrante del tutto.
E quando ciò avviene non si tratta
di una sensazione della vostra mente,
ma di una percezione nel
vostro sistema nervoso centrale.
In questo modo si possono sentire
le altre persone sulla punta delle dita.
In altre parole questa Santa Trinità,
alquanto difficile da comprendere,
composta da Padre, Figlio e Spirito Santo,
ora diventa più precisa la Madre.
Questi corrispondono allo stato
di consapevolezza in noi. Ma...
come sviluppare, dunque, come
ha detto Cristo, la qualità del fanciullo
che dovremmo avere per poter
riconoscere la madre e il padre?
Essa esiste in voi. La qualità
del fanciullo, l’innocenza, è in voi.
È soltanto offuscata da alcune nuvole.
Queste vengono tutte rimosse
e voi diventate bambini.
Chi non ha visto la madre si sente
perso e pensa di non essere protetto,
di non avere nessuno che lo
protegga e piange e si dispera.
Quando però vede la madre,
si rende conto di avere la madre.
In effetti, la spontaneità.
E se ci si guarda intorno,
è proprio la qualità che manca.
Tutti fanno i furbi, insomma, tutti…
molti, molte persone sono false.
Abbiamo perso questa capacità di essere come bambini.
Shri Mataji, io ho visitato
dei paesi dell’Oriente,
sono stato in Nepal, come Lei sa, sono stato in India;
e la gente era molto diretta,
si comportava in base a ciò
che sentiva nel cuore, nel cervello.
Quindi è possibile recuperare la
spontaneità, grazie a Sahaja Yoga?
E cos’è questa spontaneità
che ci manca realmente in Occidente?
La spontaneità viene dall’innocenza.
E l’innocenza è una qualità
sempre presente in noi.
Solo che ci sono alcune nuvole
che la ricoprono
e non permettono all’innocenza
in noi di manifestarsi.
Quando però la Kundalini si risveglia,
spazza via tutte quelle nuvole
e tutti quegli ostacoli
e notiamo come la luce dell’innocenza
arrivi spontaneamente.
Vorrei che potessimo avere
la facoltà di riconoscere
queste qualità quando si manifestano.
Perché è un dato di fatto che
il Suo apporto nel campo
della spiritualità,
da quando ha iniziato nel 1970,
va ben oltre
il livello di conoscenza raggiunto
persino dalle Scritture più sacre.
Non c’è paragone tra i Suoi insegnamenti
e ciò che insegnano molti maestri.
Infatti ciò che Lei insegna è verificabile
nel nostro sistema nervoso centrale.
E, allora, come mai la gente
ha questa difficoltà a riconoscere
la novità, la genuinità, ma anche la
straordinaria importanza del Suo messaggio?
È troppo semplice per essere compreso?
No. Non è questo il punto.
Il punto è che questi sono tempi
di sollecitazioni pubblicitarie complesse
e noi non abbiamo pubblicità del genere.
È una comprensione
molto diretta della realtà.
Ed è troppo semplice in quanto le persone
hanno smarrito la via e non
riescono a capire le cose evidenti.
Ma capiranno, perché si soffre.
Quando si prende la direzione sbagliata si
soffre sempre e si torna al punto giusto.
Che cosa si dovrebbe dare per ottenere
la realizzazione? Si dovrebbe
pagare del denaro? Iscriversi
ad una scuola? Come avviene?
Oh, è qualcosa di innato in voi,
proprio come un seme, come ho detto.
Quanto si paga la Madre Terra?
Non si deve pagare, non si deve fare nulla,
si deve solo riceverla dalla Madre Terra
che vi dà il nutrimento
e la vostra Kundalini si risveglia.
Esiste qualche ragione per cui debba
accadere adesso e non sia accaduto prima?
Lei dice che è come un seme che messo nella
Terra cresce, e questo accade da secoli.
Ma ciò di cui sono testimone
da solo qualche anno,
è che migliaia di persone ricevono
la propria realizzazione del Sé.
Se non è mai avvenuto prima,
perché dovrebbe accadere adesso?
Perché nel processo evolutivo
questo è il momento.
Il tempo della fioritura è soltanto
quello in cui si diventa fiori.
Può darsi che all’inizio
vi siano uno o due fiori.
Ma si arriva ad un punto in cui ce ne sono
molti e allora si hanno tantissimi frutti.
A quel punto avviene la maturazione.
E, Shri Mataji, per favore, può spiegarci
come o perché in Italia c’è stata
una così buona risposta
in confronto ad altre nazioni europee?
Sono andato ai programmi a Milano, a Roma,
dove gente che non aveva mai sentito
parlare della Kundalini, di queste cose,
gente che era stata messa in guardia
contro tutti i falsi guru,
è venuta da Lei, le ha baciato
la mano, le ha offerto fiori,
aveva un aspetto assolutamente
incantato e splendente
e diceva: “Oh, la Grande Madre è venuta”.
Come mai, che cosa rende questo Paese
ricettivo a questo messaggio, Shri Mataji?
Posso soltanto dire che gli italiani sono
le persone più sensibili di tutta l’Europa.
Sono molto sensibili,
perché sono molto umani.
Penso che gli altri siano molto irretiti,
molto presi dalle macchine e altre cose.
Penso che magari il clima
dell’Italia sia tale
che la gente in questo clima
si sente equilibrata.
Non so spiegare il motivo,
ma posso solo affermare che, di fatto,
sono le persone più sensibili.
Shri Mataji, vorrei chiederle: in Occidente
abbiamo visto molti cosiddetti guru
che facevano collezione di
Rolls-Royce, ipnotizzavano la gente
e si comportavano da parassiti.
Come mai Lei non prende denaro
per il Suo grande lavoro?
Un’altra domanda è che, finalmente,
sentiamo parlare dello Spirito.
Le andrebbe di dirci qualcosa
circa la natura dello Spirito?
Va bene. Alla prima domanda
ho già risposto:
come si può pagare?
Voglio dire, quanto pagherete?
È amore, l’amore di Dio.
È amore puro. Agisce da solo.
Io non mi intendo molto
di denaro, non lo capisco.
Non si può pagare per questo.
È qualcosa di diverso. Non è in vendita.
In merito ai falsi guru,
dal 1970 dico a tutti,
di qualsiasi provenienza,
di stare in guardia.
Questo perché so che sono nati
moltissimi ricercatori.
E nella loro ricerca si rivolgono alle
droghe, all’alcool, a cose sbagliate
e poi anche a falsi guru.
Questo perché non conoscono altro,
ma la verità esiste.
Ora, riguardo allo Spirito,
è un argomento molto vasto.
Posso soltanto dire
che la natura dello Spirito
è che esso è la verità,
la realtà, l’attenzione.
Quando entra nell’attenzione,
la vostra stessa attenzione diventa potente
e potete risvegliare la Kundalini di una
persona semplicemente guardandola.
E, in terzo luogo, esso è gioia.
La gioia è una qualità assoluta,
non è né felicità né infelicità.
Infatti queste due dipendono
dall’ego e dal super-ego,
mentre la gioia è una qualità assoluta
che viene soltanto dallo Spirito.
Vi sono le condizioni che un uomo, un
uomo normale che vive nel mondo di oggi,
con le preoccupazioni che
abbiamo tutti, lo stress del lavoro,
i problemi della famiglia… esiste un tipo
speciale di persone che può ottenerla?
Oppure possono ottenerla tutti?
Voglio dire, che differenza c’è tra
chi la ottiene e chi non la ottiene?
Esiste anche una categoria speciale,
si chiamano ricercatori.
Sono coloro che cercano oltre.
Pensano di non avere ancora ottenuto
ciò che volevano dalla vita.
Non cercano denaro, non cercano
posizioni, ma non sanno cosa cercano.
Queste persone sono una categoria speciale
e ottengono la realizzazione
senza alcuna difficoltà.
Ma quando ci saranno molte
persone realizzate, perché no,
il mondo intero dovrebbe ottenerla.
Loro infatti sono qui per questo.
Beh, San Giovanni ha detto nell’Apocalisse
che gli eletti saranno 144.000.
Io ho sempre trovato questa parola,
“eletti”, molto sgradevole
in quanto suona un po’ elitaria, ma sono
stato molto felice di sapere che Lei pensi
che Giovanni fosse un po’ tirato
e che molte più persone
dovrebbero ricevere la realizzazione.
Vedi, lui parlava degli eletti.
Ma eletti non significa che gli elettori
siano da meno. Gli elettori sono tanti,
ma l’eletto è colui che svolgerà il lavoro.
Shri Mataji, per avere molte
persone è molto importante
dare loro una guida perché ho
notato, avendo dei figli a scuola,
che i nostri figli spesso subiscono
influenze molto distraenti.
Sappiamo tutti che nelle scuole
circolano le droghe, si hanno
comportamenti di ogni tipo.
E penso che dovremmo anche
parlare dei bambini, perché
esiste questa famiglia composta
dal Padre, dalla Madre e dal Figlio.
E, riguardo ai bambini, Shri Mataji,
come possiamo dare la guida corretta
ai nostri figli affinché possano
sviluppare fin dalla tenera età
questa disposizione ad aprirsi
verso il loro Sé più profondo?
La maggior parte dei bambini
che nasceranno da voi,
da coloro che hanno avuto la realizzazione,
saranno delle anime realizzate.
Inoltre c’è un flusso incredibile di
divinità in quel regno, in quell’area,
e trovo che in questi tempi
stanno nascendo molti santi.
Ed essi verranno come vostri figli.
Ma è importante che i genitori comprendano
il significato più profondo dello Spirito
e l’effetto delle cose sbagliate
sui bambini,
e loro sono i più qualificati
a tenerli lontani dai pericoli.
Ma poiché questi figli
sono anime realizzate,
sono sicura che non cederanno alla maggior
parte di quelle influenze. Al contrario,
quando cresceranno, cambieranno tutte
queste situazioni con maggiore dinamismo.
Ritiene che queste persone
diverse che arriveranno
contribuiranno anche a
trasformare la nostra società?
È la gente che crea la società
e quando la gente si trasforma,
anche la società si trasforma.
E la società si inchina sempre a ciò che
è nobile. Sempre. Con l’andar del tempo.
Avete mai visto una statua eretta
ad un donnaiolo o ad un alcolizzato?
La società non rispetta nulla
he non sia rispettabile.
Tutte queste ondate vanno e vengono.
Soltanto la nobiltà, la rettitudine,
le qualità più elevate sono rispettate.
Le altre funzionano per poco.
La società quindi deve cambiare.
Si vedrà infatti il nobile lavoro
svolto da Dio attraverso di voi
e la società cambierà sicuramente.
Deve cambiare.
Diciamo che il mondo intero
può inchinarsi a voi,
ma dovrebbe esserci chi sappia
come farlo inchinare a voi.
Al giorno d’oggi la gente
si inchina a cose irreali.
Ma dopotutto sono esseri umani. Sono i più
elevati nel regno della creazione di Dio
e si renderanno sicuramente
conto che la realtà è la realtà.
Come dovrebbero comportarsi
i genitori per crescere i figli
in modo che possano preservare
queste qualità, diciamo?
In questi Paesi occidentali i bambini
hanno il maggiore problema di ego.
Se i genitori sono egoisti
anche i figli diverranno egoisti.
Se la madre è una donna frenetica
e corre tutto il tempo su e giù,
il bambino potrebbe sviluppare
una malattia chiamata leucemia.
Problemi di ogni genere posso
nascere da genitori disturbati.
La cosa fondamentale è che,
se gli adulti decidono
di sposarsi e avere bambini,
devono esserne responsabili
e comportarsi in modo tale che i figli
non abbiano conseguenze negative.
Shri Mataji, un altro aspetto molto
importante per la crescita dei bambini
è la scuola, perché loro
passano molto tempo a scuola.
Lei che cosa suggerisce per la scuola?
A scuola si dovrebbe parlare ai
bambini della vita più elevata e più nobile
ed essi devono essere preparati
e disciplinati per questo.
Al giorno d’oggi si è smesso. La gente non
parla di Dio, non vuole parlare di Spirito
perché c’è stata molta
artificiosità nel nome di Dio.
Quando però si conosce la realtà,
è meglio parlare loro apertamente
dell’esistenza di Dio e dire
che occorre farne l’esperienza.
Questo è lo stadio che rimane.
Così i bambini si sentiranno anche sicuri.
Di solito i bambini sono consapevoli di Dio
e vogliono parlare di Dio, a loro piace.
Ma sono i genitori,
con il loro comportamento,
a distogliere la loro attenzione da questo.
È questo il segreto della gioia
che vediamo nei bambini indiani?
Vediamo degli occhi molto
scintillanti rispetto ai nostri.
Intervistatore: Decisamente, penso...
Shri Mataji: Penso che
stiamo arrivando a quel livello.
Gregoire: Erano tanto dolci.
Guido: Erano assolutamente adorabili.